# とても高速な音声対話エージェント

OpenAIの gpt-realtime (2025-08-28) モデルは、音声での入出力とツール呼び出しにも対応しています。

ドキュメントはここに。

https://platform.openai.com/docs/guides/realtime

それを使って、ローカルのワークスペースのファイルを自由に編集できるAIエージェントを作ります。

エージェントは以下のことができます:


- 言ったことをファイルに記録する(新規作成、追記、修正)
- ファイルのリストを取得して説明できる
- ファイルの中身を検索できる
- やることリストも管理できる
- Webサーチもできる
- 会話を継続できる
- 新しい会話に切り替えることもできる

- webベースのエージェントとする
- 音声はWebアプリからサーバーにwsで送って、
- サーバーは node.js + express で、OpenAIのAPI呼び出しはサーバーで行う
- ワークスペースはサーバー上にある
- クライアントはWebアプリで音声の入出力と通信のみを行う
- OpenAIのAPIキーは .envから dotenvで読み込む

- デバッグのために、クライアントとサーバーでできるだけ多くの詳細なログをデフォルトで出力し、早く問題を発見します。
- 完全に動いたら、ログを減らす動作モードを追加します。
- macbookのBuilt-inマイクを使い、iPhoneのマイクのhandoffは使いません。


